# SDET-UnitT-Functional-Testing-Test-Design

## Задача Т1. Написание тест-кейсов

Условие задачи:
Реализовано REST API GET `/products/{productId}/status?authToken=&recalculate=&owner=&region=`

Функция возвращает статус продукта, в качестве входных данных функция принимает следующие параметры

|recalculate|owner|region|
|---|---|---|
|true|Создатель|Северо-Запад|
|false|Пользователь|Сибирь|
|null|null|Поволжье|

Параметры необязательные (т.е. могут отсутствовать в запросе), параметры не коррелируют между собой.

authToken - параметр авторизации и аутентификации, набор из 16 символов, включающие цифры и буквы.

Функция возвращает ответ в json формате с http-кодом 200

{ "productStatus": 1}
Допустимые значения 1- Готов, 0 - Не готов

В случае если продукт не найден возвращается ответ с кодом 404

В случае ошибки http-код 500 с телом в формате json {"errorMessage": }

### Требуется:
Составить план тестирования, описать проверяемые тест кейсы.

## Задача Т2. Написание баг репорта

### Требуется:
- Протестировать требования.
- Протестировать систему по данным требованиям.
- При обнаружении бага завести Bug Report.

### Часть 1. UI

Предусловие:
- Сохранить себе на Яндекс.Диск два любых файла

Условие задачи:

Реализована функция поиска по файлам и папкам. Поле поиска принимает любые буквы/цифры/символы.

Результат работы функции - набор файлов и папок, удовлетворяющих запросу.

В случае, если нет файлов, удовлетворяющих запросу, получено сообщение "В вашем Диске не найдено файлов или папок по запросу <.......>"

Если файл находится в корзине - он так же может быть найден поиском.

### Часть 2. API

Реализовано REST API PUT https://cloud-api.yandex.net:443/v1/disk/resources с заголовками Content-Type: application/json, Authorization: [token] параметры строки запроса: 
- path - Путь к создаваемой папке, 
- fields - Список возвращаемых атрибутов

В случае успешного выполнения запроса получен ответ 200, папка появилсь по нужному адресу в диске

Если какие-то данные некорректны - ответ 400

При неверном или отсутствующем токене - ответ 401

При попытке создания уже по существующему пути - ответ 400

При возврате ответа от сервера отличному от 200 - папка создана не была, получено тело ответа следующего вида:

`{ "message": "string", "description": "string", "error": "string" }`

